olá a todos
somos o grupo três
e vamos apresentar nossa arquitetura de Big data
em tempo real
para monitoramento de vendas e logística de um e
commerce
nosso objetivo foi cobrir todo o ciclo de vida do dado
desde a geração de eventos contínuos de cliques
carrinhos
entregas
passando pela injeção desacoplada com flume
streaming de baixíssima latência com flink
gravando em h base e processamento analítico em lote
com Spark persistindo no hive
construímos um ambiente orquestrado via Docker
com foco em estabilidade
e conformidade com o ecossistema radupe
aqui no gerador python três
produzimos eventos em formato de som
simulando a navegação de clientes
e o status de transportadores
o diferencial
técnico é a simulação de eventos fora de ordem
refletindo a estabilidade de conexões
reais para validar ao Walter Max no flink
para a injeção
configuramos o apê Flama como surge tired
se eu não souber o nome me perdoe
mas é muito difícil
e rastreia o arquivo sem perder a posição
em caso de reinício
como um seletor replicaite
o flâmula
duplica o fluxo de fart out
e salva o log e bruto íntegro no hfs
e alimenta simultaneamente
a esteira em tempo real no flink
muito obrigado
no apate flink
implementamos janelas deslizantes
baseadas em event time
com tolerância a atrasos
via balneada da Order of watermarks
eventos com atraso tolerável
são reordenados e atribuídos a janela correta
quando a janela fecha
agregamos o volume de interações por produto
para detectar tendências de alta
Hot products
se o volume de cliques ou compras ultrapassa o linear
um alerta operacional é emitido instantaneamente
e para uma análise alerta de forma veloz
usamos o apaste h base
como o h d f s não suporta atualizações randômicas
gravamos diretamente no h base na tabela e commerce
alertas com row case é reservadas temporal
isso
viabiliza que as equipes de logística e atendimento
façam consultas
pontuais
em milissegundos com o simples
scan ou get
identificando atrasos
críticos de entregas no tempo real
nessa etapa usamos o Apache Spark
para análise de dados
com históricos de armazenamento no HDs dfs
utilizamos operações como
reduce baby
para calcular
o faturamento e Joy
para relacionar os dados de cliques e compras
esta esses operações gera o surf
que reorganiza os dados entre os executadores
por fim
o resultado
são armazenado em Raí
e ficando disponível para as ferramentas de bi
para concluir
justificamos as 3 principais escolhas arquiteturais
do nosso protótipo
por que flink e não apenas Spark streaming
porque o flink é um motor nativamente event Driving
processando registro a registro com latência
subsegundo
e manipulação precisa de watermarks
enquanto o Spark stream tradicional
opera por microbetting
porque h base e não apenas h d f s
o h d f s
é voltado para o trog
put sequencial de arquivos grandes
o hbase
provê a leitura e escrita pontual
randômica por chave com baixíssimo latência
para atendimento operacional
porque hive e não consultas diretas no hdfs
o hive provê o catálogo de metadados
esquema estruturado e otimização por participação
para consumo de bi e analistas de negócio
dessa forma
o pipeline entrega dados com velocidade
na ponta operacional
e profundidade histórica no data warehouse
muito obrigado